Trong Sahaja Yoga chúng ta cũng đi từng bước một.
Trước hết chúng ta phải biết Spirit của mình,
không phải qua sự phóng chiếu của tâm trí mà bằng một sự xảy ra tự nhiên,
đó là một sự xảy ra sống động.
Điều mà con người không thể làm được.
Vậy quá trình sống động đó là gì?
Bất cứ điều gì Ta đang nói với các con cũng có thể lại là một sự phóng chiếu của tâm trí.
Vì vậy, các con phải xem lời của Ta như một giả thuyết đối với một nhà khoa học,
với một tâm trí cởi mở.
Và nếu điều đó xảy ra với các con, thì các con phải chấp nhận nó như một quy luật.
Bây giờ Ta nói rằng bên trong chúng ta có bảy trung tâm vi tế này.
Một số người có thể nói rằng điều đó không được nói trong sách này hay sách khác;
bây giờ hãy quên hết mọi thứ đi.
Có bảy trung tâm này, chúng nằm bên trong chúng ta,
một số ở hành não,
và một số ở trong não.
Bây giờ các trung tâm này biểu hiện ra bên ngoài, những trung tâm vi tế này,
là các đám rối thô thiển mà các bác sĩ biết đến.
Các trung tâm này cũng kiểm soát hệ thống nội tiết của chúng ta.
Chúng có ý nghĩa sâu sắc hơn nhiều so với các đám rối,
vốn chỉ biểu hiện ở cấp độ thể chất.
Các trung tâm này cũng phục vụ cho đời sống cảm xúc của chúng ta.
Chúng cũng phục vụ cho đời sống tâm trí của chúng ta,
và chúng cũng phục vụ cho đời sống tinh thần của chúng ta.
Vì vậy, bất kể chúng ta đang ở trong tình trạng nào,
đó là do tình trạng của các trung tâm vi tế này bên trong chúng ta.
Những trung tâm vi tế được đặt bên trong chúng ta, các con không thể nhìn thấy bằng mắt thường
hay qua bất kỳ máy móc nào của con người.
Chúng là những trung tâm năng lượng
và được tạo thành từ ba loại năng lượng bên trong chúng ta,
về điều đó Ta sẽ nói với các con vào ngày mai.
Nhưng hôm nay chúng ta phải biết rằng có những trung tâm như vậy bên trong chúng ta
và điều quan trọng nhất là bên trong chúng ta có một năng lượng thứ ba khác,
mà chúng ta gọi là Kundalini trong tiếng Phạn.
Kundalini này không liên quan gì đến nơi các con đến,
đất nước các con đến hay bất kỳ ngôn ngữ nào các con theo.
Nó được gọi là Kundalini vì kundal có nghĩa là 'cuộn dây'.
Đây là một năng lượng bên trong chúng ta.
Đây là năng lượng của mong muốn,
mong muốn thuần khiết.
Chúng ta có rất nhiều mong muốn.
Chúng ta muốn có một ngôi nhà,
rồi khi có nhà, chúng ta lại muốn có một chiếc xe hơi,
khi chúng ta có xe hơi, chúng ta lại muốn có một chiếc trực thăng.
Vì vậy, như các con hiểu về kinh tế học,
những ham muốn nói chung là không thể thỏa mãn được.
Bây giờ, thực sự khi mong muốn này, là mong muốn thuần khiết, được đánh thức,
các con sẽ được thỏa mãn mong muốn tuyệt đối của mình,
và mong muốn tuyệt đối đó là được hợp nhất với toàn thể.
Mong muốn này là được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Sức mạnh Thiêng liêng này, Ta gọi đó là Thiêng liêng, các con có thể không gọi nó là Thiêng liêng,
nhưng đó là một Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Chúng ta đi vào vườn và thấy rất nhiều hoa; chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
Và khi chúng ta thấy hoa kết thành quả, chúng ta cũng coi đó là điều hiển nhiên.
Làm thế nào chúng lại trở thành quả?
Chúng ta có thể biến một bông hoa thành quả không? Chúng ta không thể.
Nhưng ai đó, một năng lượng nào đó đã làm được điều đó.
Đó hẳn là năng lượng lan tỏa khắp mọi nơi.
Và đáng chú ý là nó có sự phân định rất tinh tế,
ví dụ như cây xoài sẽ chỉ ra quả xoài, chứ không phải quả táo.
Vì vậy, năng lượng này, vốn đang thực hiện mọi công việc sống động của thế giới,
mọi công việc tự vận hành bên trong chính cơ thể chúng ta,
đã biến chúng ta từ amip thành con người,
Sức mạnh này chúng ta chưa bao giờ cảm nhận được trước đây.
Vì vậy, khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình,
lần đầu tiên các con cảm nhận được Sức mạnh đó,
Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng đó.
Các con không thể cảm nhận được điều này theo cách nào khác.
Rất dễ để tin vào một điều gì đó sai trái.
Chúng ta tin vào điều sai trái nhiều hơn là sự thật.
Điều đó hấp dẫn chúng ta hơn nhiều.
Nhưng sự thật là điều chúng ta nên cố gắng đạt được.
Nếu chúng ta muốn cảm nhận làn gió này, hay
'làn gió của Đức Thánh Linh' như người ta gọi, thì chúng ta phải làm gì?
Một số người nghĩ rằng chúng ta nên ăn chay hoặc nhịn ăn
hoặc bỏ đói bản thân, hoặc tự sát.
Những người như vậy chỉ có thể trở nên gầy gò và chết, hoặc cùng lắm là trở nên điên loạn.
Không cần phải hành hạ bản thân.
Cơ thể con người này được tạo ra với sự thấu hiểu tuyệt vời.
Nó được tạo ra một cách đẹp đẽ, tinh tế.
Nó được tạo ra với sự chăm chút tuyệt vời,
với một mục đích rất đặc biệt,
rằng các con phải là ngôi đền của Spirit,
rằng ánh sáng của Spirit phải tỏa sáng bên trong các con.
Không phải để các con dấn thân vào đủ mọi thứ kỳ quặc
mà con người đang làm.
Ta không biết các con đã nghe nói về một căn bệnh khủng khiếp
ở Mỹ gọi là AIDS vừa xuất hiện.
Nó đang lây lan rất nhanh
và đó là kết quả khi con người đã nói: “Có gì sai đâu?”
“Nếu tôi cắt mũi của mình, có gì sai đâu?”
Nhưng các con có thể tạo ra dù chỉ một tế bào mũi của mình không?
Chúng ta không có quyền làm xáo trộn cơ chế tuyệt đẹp này
mà Thượng đế đã ban cho chúng ta.
Chúng ta phải tôn trọng chính mình,
bởi vì các con là hình mẫu thu nhỏ của tạo hóa này.
Chỉ có các con mới sẽ được khai ngộ, chứ không phải những con gà.
Chúng ta hãy tử tế với chính mình hơn là với những loài động vật và những thứ khác;
và với những người khác.
Điều đó quan trọng hơn nhiều,
bởi vì đây là bông hoa quý giá mà Thượng đế đã tạo ra để trở thành quả.
Nhiều người hỏi Ta một câu: “Tại sao thời xưa, người ta phải làm việc
rất chăm chỉ và chỉ một người có thể nhận được Sự Khai ngộ?”
Vào thời xa xưa nếu các con phải đi từ Paris đến London, các con sẽ không bao giờ đến nơi.
Nhưng ngày nay, việc chúng ta thậm chí có thể đi lên mặt trăng dễ dàng đến mức nào?
Bất cứ điều gì đã phát triển bên ngoài nhiều như vậy
cũng phải phát triển ở bên trong.
Và cái cây đã phát triển quá lớn nếu nó không nhìn vào gốc rễ của mình
nó sẽ ngã đổ và bị hủy hoại.
Điều tương tự cũng sẽ xảy ra với nền văn minh hiện đại của chúng ta
nếu nó không quan tâm đến cội nguồn của mình,
và cố gắng phát triển những gốc rễ mà trên đó cái cây này đang đứng.
[Nữ phiên dịch: “Xin lỗi Mẹ?”
Shri Mataji: “Cố gắng phát triển những gốc rễ
mà trên đó cái cây đang đứng”.]
Ta cũng phải nói với các con rằng khi đến mùa hoa nở
có hàng ngàn, hàng ngàn bông hoa,
nhưng khi cây mới được trồng, các con có thể chỉ có được một hoặc hai bông.
Ngày nay, rất nhiều linh hồn vĩ đại đã giáng sinh để trở thành hoa trái.
Đó là lý do tại sao chúng ta có được Sự Khai ngộ hàng loạt.
Hàng ngàn người đang nhận được Sự Khai ngộ
và ổn định trong đó.
Hôm nay Ta đã nói với các con như một lời giới thiệu về Sahaja Yoga -
Sahaja có nghĩa là, saha có nghĩa là 'cùng với', ja có nghĩa là 'sinh ra'.
Nó được sinh ra bên trong các con.
Và Yoga có nghĩa là 'hợp nhất với Đấng Thiêng liêng'.
Vì vậy, đó là quyền của mỗi con người bởi vì điều này được sinh ra bên trong họ,
để có được yoga tự nhiên.
Đây không phải là một phương pháp mới.
Giống như một hạt giống nảy mầm, Kundalini của các con cũng được đánh thức.
Nhưng vào thời xa xưa, nó chỉ dành cho rất, rất ít người.
Nhưng bây giờ đã đến lúc tất cả các con có được nó.